#对象 #属性 #类
## 对象
- ECMA-262将对象定义为一组属性的无序集合，对象的每一个属性或方法都由一个名称来标识，并映射到一个值。
- 创建自定义对象的方
	- `new Object`
		- `let a = new Object ( );` `a.name = "123"`
	- 对象字面量
		- `let a = {name = "123"};`
- ### 属性类型
	- ECMA-262用一些内部特性描述属性的特征，JS中不能直接访问特性
	- #### 数据属性
		- `[[Configurable]]` :属性是否可以被delete并重新定义；是否可以修改特性；是否可以改为访问属性；默认为 `true`。
		- `[[Enumerable]]` :是否可以通过 `for-in` 循环返回；默认为 `true`。
		- `[[Writable]]` :是否可以被修改；默认为 `true`。
		- `[[Value]]` :包含属性实际的值；默认为 `undefined`。
	- #### 访问器属性
		- `[[Configurable]]` :属性是否可以被delete并重新定义；是否可以修改特性；是否可以改为访问属性；默认为 `true`。
		-  `[[Enumerable]]` :是否可以通过 `for-in` 循环返回；默认为 `true`。
		- `[[Get]]` :获取函数，读取属性时调用。默认为 `undefined`。
		- `[[Set]]` :设置函数。在写入属性时调用。默认为 `undefined`。
	- #### 修改特性
		- `Object.defineProperty(要给其添加属性的对象, 属性名, 描述符对象【特性】)`，游览器有可能不支持该方法。
		- `属性名_`用来表示该属性并不希望在对象方法的外部被访问
		- `Object.defineProperties ()`可定义多个属性
	- #### 读取特性
		- `Object.getOwnPropertyDescriptor (对象, 属性名)` 返回值是一个对象
		- `Object.getOwnPropertyDescriptors(对象)` 读取对象中每个属性的特性并在一个新对象中返回。*==ECMAScript 2017新增==*
- ### 合并对象
	- `Object.assign (目标对象，{源对象1}，{源对象2})` 将源对象中可枚举和自有属性一起复制到目标对象上。
		- 浅复制（只会复制对象的引用）。如果多个源对象有相同的属性，则使用最后一个复制值。
		- 不能在两个对象间转移获取函数和设置函数。
		- 如赋值出错，操作中止结束并抛出错误，*==已完成的修改不回滚结果==* 。
- ### 相等判定
	- *ESMAScript6之前*，`===`不能完判断是否严格相等
	- `Object.is (对象1，对象2)` ,判断对象全等
		- 检查超两个值，可利用回调。
- ### 语法糖
	- 属性值简写
		- `let person = { name }；` 简写属性名只要使用变量名就会自动被解释为同名属性键。
	- 可计算属性
		- `let person = { [nameKey]:'Matt'}` 可以在模板字面量中完成动态属性复制。因为被当做表达式求值，可计算属性本身可以是复杂的表达式。*==该方法如遇错误不会回滚结果==*
	- 简写方法名
		- `let person = { sayName(name) {console.log(123)};}` 省略函数表达式明明，`get` ,`set` 同样适用，且与可计算属性互相兼容。
- ### 对象解构
	- `let { name： personName, age: personAge } = person;` 使用解构可以在上述结构中，声明多个变量，同时执行多个赋值操作。也可以在解构赋值的同时定义默认值（需引用属性不存在于源对象）
		- 不使用解构则应为`let personName = person.name` 
	- `null` 和 `undefined` 不能被解构。
	- 嵌套解构。*==在外层属性没有定义的情况下不能使用嵌套解构==*。
	- 部分解构。*==顺序化解构，如出现错误则错误后的赋值行为不会继续进行==* 。
	- 参数上下文匹配。在函数参数列表中也可以进行解构赋值。
- ### 创建对象
	- 工厂模式 *==【没有解决对象标识问题，即创建】==*
	```jsx
	function createPerson(name, age, job) {
		let o = new Object ( );
		o.name = name;
		o.age = age;
		o.job = job;
		o.sayName = function ( ) {
			console.log(this.name);
		};
		return o;
	};
		
	let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Doctor");
		```
	- 构造函数
	```jsx
	function Person(name, age, job) {
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.job = job;
		this.sayName = funcion ( ){
			congsole.log(this.name);
		};
	};
	
	let person1 = new person("Nicholas", 29, "Doctor")
	``` 